
原文地址：<a href="https://blog.csdn.net/qq_17403617/article/details/103481501">链接</a>
<body><pre><code>导语：PCB ，这种切块目前养活了好多人。之后的MGN,HPM，VPM等等后面慢慢介绍。孙老师，郑良大佬等的佳作。</code></pre>
<p><strong>Paper</strong>:   <a href="http://openaccess.thecvf.com/content_ECCV_2018/html/Yifan_Sun_Beyond_Part_Models_ECCV_2018_paper.html">Beyond Part Models: Person Retrieval with Refined Part Pooling (and A Strong Convolutional Baseline)</a>
<strong>Code</strong> <a href="https://github.com/huanghoujing/beyond-part-models">代码</a>

</p>
<h3>Abstract</h3>
<p>在行人图像描述中使用部分级特征提供了细粒度的信息，并在最近的文献中被证实对人员检索有益。部件发现的先决条件是每一个部件都要定位好。本文不采用姿态估计等外部线索直接定位部件，而是强调部件内部的内容一致性。具体来说，我们的目标是学习有区别的部分信息特征，用于人检索，并做出了两个贡献。(i)一个名为基于部件的卷积基线(Part-based Convolutional Baseline， PCB)的网络。给定一个图像输入，它输出一个卷积描述符，该描述符由几个部分级特征组成。由于采用了统一的分区策略，PCB通过最先进的方法获得了具有竞争力的结果，证明了自己是人检索的强卷积基线。(二)改进的零件池（refined part pooling，RPP)方法。均匀划分不可避免地会在每个部分中引入异常值，这些异常值实际上与其他部分更相似。RPP将这些异常值重新分配给它们最接近的部件，从而得到具有增强的部件内部一致性的精练部件。实验证明RPP可以使PCB获得新一轮的性能提升。例如，在Market15011501数据集上，我们实现了(77.4+4.2)%的mAP和(92.3+1.5)%的rank-1精度，大大超过了目前的水平。
</p>
<h3>Motivation：</h3>
<p>学习有区别的部件信息特征。首先提出了 Part-based Convolutional Baseline (PCB) 大幅提高了baseline, 其次部件简单的切分会导致难以对齐，提出 refined part pooling (RPP)。 在Market1501 上<strong>(77.4+4.2)%</strong>的mAP和<strong>(92.3+1.5)%</strong>的rank-1精度。

</p>
<h3>Introduction</h3>
<p> 鉴别零件特征学习的一个重要前提是准确定位零件。目前最先进的方法在分区策略上各不相同，因此可以分为两组。
第一组[38,27,31]利用外部线索，例如，来自人类姿态估计的最新进展的帮助[23,32,15,25,2]。它们依赖于外部的人体姿态估计数据集和复杂的姿态估计器。在姿态估计和人物检索之间的数据集偏差仍然是阻碍对人物图像进行理想语义划分的障碍。另一组[35,37,22]放弃语义部分的线索。也能达到很高的精度。图1比较了几种分区策略。在此背景下，学习零件层次的深度特征,<strong>我们重新思考的问题是什么使良好对齐的零件</strong>。语义划分可以提供稳定的线索来实现良好的对齐，但是容易产生噪声位姿检测。这篇论文从另一个角度强调了每个部分的一致性，我们推测这对空间的对齐是至关重要的。然后，我们得到了我们的动机，<strong>即给定粗略划分的部分，我们的目标是细化它们，以加强部分内部的一致性。</strong>


