原文地址：<a href="https://blog.csdn.net/qq_17403617/article/details/103482093">链接</a>
<body><pre><code>导语：今天带来的是云从科技的一篇MGN，细粒度的切块，也是刷新了person reid 的指标了。</code></pre>
<p><strong>Paper</strong>: <a href="https://dl_acm.xilesou.top/citation.cfm?id=3240552">Learning Discriminative Features with Multiple Granularities
for Person Re-Identification</a>
<strong>Code</strong> : <a href="https://github.com/seathiefwang/MGN-pytorch">代码</a>

</p>
<h3>Abstract</h3>
<p>将全局特征和局部特征相结合，是提高人员再识别(Re-ID)任务识别性能的重要方法。以往的基于部件的方法主要是通过定位具有特定预定义语义的区域来学习局部表示，这增加了学习的难度，但对于具有较大方差的场景却缺乏有效性和鲁棒性。在本文中，我们提出了一种端到端的特征学习策略，该策略融合了具有不同粒度的鉴别信息。我们精心设计了多粒度网络(MGN)，这是一个多分支的深度网络架构，其中一个分支用于全局特性表示，两个分支用于局部特性表示。我们没有对语义区域进行学习，而是将图像均匀地分割成几个条带，并在不同的局部分支中改变部分的数量，从而获得具有多个粒度的局部特征表示。在Market-1501、DukeMTMCreid和CUHK03等主流评价数据集上进行的综合实验表明，我们的方法能够较好地实现最先进的性能，并在很大程度上优于任何现有方法。例如，在单一查询模式下，对Market-1501数据集，重新排序后，得到排名最优结果Rank-1/mAP=96.6%/94.2%。

</p>
<h3>Introduction</h3>
<p>人的重新识别(Re-ID)是一个具有挑战性的任务，以检索给定的人在所有gallery行人图像捕获的不同的安全摄像头。由于监控视频图像的场景复杂性，对人的识别的主要挑战来自于人的姿态、遮挡、服装、背景杂波、检测失败等方面的巨大变化。深度卷积网络的繁荣引入了更强大的表示方式，对行人图像具有更好的识别性和鲁棒性，将reid的性能提升到了一个新的水平。近年来，一些深度识别方法[4、5、22、27、29、30、36]取得了突破，识别率高，平均精度高。

</p>
<p>行人表征的直观方法是在图像上从全身提取识别特征。全局特征学习的目的是捕捉最显著的外观线索来代表不同行人的身份。然而，监控场景中图像的高复杂性通常限制了大规模reid场景中特征学习的准确性。由于人员识别训练数据集的规模有限，多样性较弱，因此存在一些不显著或不频繁的细节问题。在全局特征学习过程中，信息容易被忽略，对更好的识别没有贡献,使得全局特征难以适应类间相似的公共属性或类内较大的差异。


为了缓解这一困境，在以往的许多工作中，从图像中<strong>定位重要的身体部位来代表身份的局部信息</strong>已经被证实是一种有效的方法来提高识别的准确性。每个位于身体的部分区域只包含一小部分从整个身体当地信息,与此同时，区域外其他相关或不相关信息的干扰实际上是通过定位操作来过滤的，通过定位操作，可以学习局部特征来更专注于身份识别，并作为全局特征的重要补充。基于零件的person Re-ID方法根据其零件定位方法可分为三种主要途径:<strong>1)定位具有较强结构信息的零件区域，如人体经验知识[8,21,36,43]或基于强学习的位姿信息[33,44];2)根据区域建议法定位局部区域[19,41];3)通过中层对突出分区的关注来增强特征[22,24,25,45]。然而，明显的局限性阻碍了这些方法的有效性。</strong> 首先，位姿或遮挡变化会影响局部表征的可靠性。其次，这些方法几乎<strong>只关注具有固定语义的特定部分，而不能涵盖所有的判别信息。最后，这些方法大多不是端到端的学习过程，增加了特征学习的复杂性和难度。</strong>
